
# Домашнее задание 2. Межпроцессное взаимодействие посредством сокетов

С.Ю. Папулин (papulin_bmstu@mail.ru)

### Содержание

- [Задача 1. Проверка введенной строки на принадлежность к стоп-слову](#Задание-1.-Проверка-введенной-строки-на-принадлежность-к-стоп-слову)
- [Задача 2. Клиент-серверное приложение с локальным развертывание](#Задача-2.-Клиент-серверное-приложение-с-локальным-развертывание)
- [Задача 3. Многопоточный сервер](#Задача-3.-Многопоточный-сервер)
- [Задача 4. Клиент-серверное приложение с удаленным развертыванием](#Задача-4.-Клиент-серверное-приложение-с-удаленным-развертыванием)

## **Задача 1.** Проверка введенной строки на принадлежность к стоп-слову

Напишите программу на `python`, которая на вход будет принимать строку, а на выходе выдавать относится ли введенная строка к стоп-слову или нет.

1. Проверить загружен ли файл со стоп-словами. Если нет, то загрузить файл с использованием [`requests`](https://docs.python-requests.org/en/latest/) или [`urllib.request`](https://docs.python.org/3.7/library/urllib.request.html). Список английских стоп-слов [здесь](https://gist.githubusercontent.com/sebleier/554280/raw/7e0e4a1ce04c2bb7bd41089c9821dbcf6d0c786c/NLTK's%2520list%2520of%2520english%2520stopwords).
2. Считать стоп-слова из файла и поместить их в python список
3. В цикле проверять является ли введенная посредством `input` строка  стоп-словом. Вывести в консоль результат проверки. Цикл продолжать до ввода пустой строки в качестве `input`
4. Проверить работоспособность программы: 
    - Запустите программу и введите несколько слов (по очереди) и продемонстрируйте, правильность принятия программой решения
    - Вручную создайте тестовый текстовый файл со словами (~10 слов). Подайте этот файл в качестве входного потока в программу. Отобразите результат.


## **Задача 2.** Клиент-серверное приложение с локальным развертывание

Реализуйте программу из задачи 1 в виде локального клиента и сервера, используя сокеты. Клиент должен отправлять введенные данные на сервер, а сервер в свою очередь выдавать результат проверки на стоп-слово обратно клиенту. Проверку работоспособности провести как в задаче 1. В качестве порта используйте `9999`. Соединение по `TCP/IP`.

## **Задача 3.** Многопоточный сервер

Реализуйте задачу 2, используя многопоточную обработку запросов клиентов (используйте модуль `threading` на сервере), и проверьте работоспособность.

## **Задача 4.** Клиент-серверное приложение с удаленным развертыванием

Запустите сервер из задачи 3 на удаленной виртуальной машине. Используя локальный клиент, проверьте работоспособность сервера

⚠️ **Замечание.** Как правило, в облачных сервисах доступ к виртуальной машине закрыт по всем портам кроме `22`. Поэтому скорее всего необходимо будет в веб-интерфейсе провайдера вручную открыть порт `9999` для приема входного трафика (ingress, input)



